एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
फीनिक्स की घर वापसी
=एपिसोड 23=
महारानी।
इंपीरियल गार्ड के मुखबिरों की रिपोर्ट।
क्यूई राज्य के राजा लियांग द्वारा भेजा गया राजदूत
वह सत्रहवां राजकुमार नहीं है।
मुझे आशंका है कि प्रतिनिधिमंडल को बदल दिया गया है।
आगे,
बाहर मौजूद प्रतिनिधिमंडल को देखिए।
वे सभी बेहद मजबूत कद-काठी के हैं।
वे विद्वान राजनयिकों की तरह नहीं दिखते ।
वे अधिक दिखने में ऐसे लगते हैं
अत्यधिक कुशल योद्धा।
वेयांग पैलेस में लगी आग के संबंध में,
जब से तुम भाग निकले हो,
महामहिम और मुझे सूचित करना ही उचित था ।
अब तुम अचानक फिर से प्रकट हो गए।
समय
काफी सुविधाजनक है, है ना?
महाराज, क्या आपका तात्पर्य यह है कि...
क्या आपको मेरी पहचान पर संदेह है?
मुझे इस पर संदेह क्यों नहीं होगा?
उस भीषण आग के बाद,
तुम बिना किसी निशान के गायब हो गए,
अफवाहों को
शाही परिवार को देशद्रोही करार देने की अनुमति देना।
अब तुम अचानक प्रकट हो गए,
राज्य पर पुनः नियंत्रण प्राप्त करने का प्रयास।
क्या आप
एक बार फिर देश के साथ विश्वासघात करने की योजना बना रहे हैं?
महाराज, आपके शब्दों में
व्यंग्य भरे संकेत हैं।
क्या आपको शक हो सकता है?
कि मैं गुपचुप तरीके से
ग्रैंड प्रिंसेस के साथ मिलीभगत कर रहा हूँ।
और हम इसे बनाने का इरादा रखते हैं
क्या चीन राज्य के खिलाफ तलवारें चलाई जाएंगी?
मैं
जो व्यक्ति मरने वाला हो, उसके साथ कभी भी पेय पदार्थ साझा न करें ।
मैं मूर्खों पर कभी शब्द बर्बाद नहीं करता।
आज से पहले,
सिंहासन चेन का था।
आज के बाद,
ऐसा नहीं भी हो सकता है।
राजकुमारी ने राजद्रोह किया।
सबूत स्पष्ट हैं।
किसी को भी मत छोड़ो!
उन सब को मार दो!
- हमला करो!
लेडी शी, आप यहाँ क्यों हैं?
इन सब बातों के चलते,
मुझे आना ही था।
संकट की स्थिति में,
हमें एकजुट होकर खड़ा होना चाहिए।
महाराज, हमारी संख्या कम है।
चलिए कोई सुरक्षित जगह ढूंढते हैं।
- चलो चलें।
- चलो।
आइए, महाराज।
उन्हें भागने मत दो!
जिंक्सिउ!
महाराज, जाइए!
- नहीं, नहीं!
- अभी जाओ!
जिंक्सिउ!
क्या आपको आग से डर नहीं लगता?
आग?
मुझे एक बार डर लगा था।
लेकिन अथाह गहराई की आग
मुझे जलाकर नहीं मार सकते।
अब धरती की आग मेरा क्या बिगाड़ सकती है?
मुझे इस पर विश्वास नहीं है।
मुझे इस पर विश्वास नहीं हो रहा!
शेंग युनलिन.
क्या आप जानते हैं कि मुझे कितनी नफरत है?
आपका निडर और लापरवाह रवैया सबसे ज्यादा किस बात का प्रतीक है?
हम दोनों महिलाएं हैं।
तो मुझे हमेशा विवश क्यों रहना पड़ता है?
मैंने जितने भी रास्ते अपनाए, सब एक बंद गली में जाकर खत्म हुए।
और आप?
जब से तुम्हारा जन्म हुआ है,
तुम एक स्वतंत्र राजकुमारी थीं।
क्यों?
क्या आप जानते हैं
मैं इस जगह पर कब से फंसा हुआ हूँ ?
येयू कोर्ट का पानी बहुत ठंडा था।
इसके बाद भी,
जब मैं रीजेंट प्रिंसेस बनी,
मैं अब भी
बुरे सपनों से डरकर जाग जाता था।
उस पानी के बारे में।
अब आप जो कुछ भी देख रहे हैं
यही मैंने हासिल किया है
तलवार की धार पर कदम-दर-कदम चलकर।
और आप?
जब मैं आग की लपटों में दब गया था,
कहाँ थे?
आपका प्रिय भाई,
जिसकी आपने लगन से रक्षा की,
क्या आप जानते हैं
क्या उसने इसे अपनी मौन स्वीकृति दी थी?
वह चाहता था कि तुम अपनी मौत का नाटक करो।
वह तुम्हारी पहचान बदलना चाहता था
और तुमसे शादी करना चाहता था।
यदि उस समय उनकी मौन स्वीकृति न होती,
यह प्रक्रिया इतनी सुचारू रूप से आगे नहीं बढ़ पाती।
अब आप जानते हैं।
अब पछतावा हो रहा है?
मुझे कोई पछतावा नहीं है।
हुओ वान, मुझे कोई पछतावा नहीं है।
जीवित रहने के लिए,
चेन यू ही नया सम्राट बनना चाहिए।
भले ही वह न हो,
चेन राज्य को कभी भी
आपके हुआ परिवार को नहीं सौंपा जा सकता था।
हुओ वान
क्या आप जानते हैं कि मैंने आपको क्यों चुना?
उस समय के नए सम्राट की संगिनी के रूप में ?
सिर्फ इसलिए नहीं कि तुम
चांसलर हुआ की प्रेमिका हो,
लेकिन क्योंकि
आप बुद्धिमान और शांत स्वभाव के हैं।
मैंने सामंजस्य के बारे में सोचा
सम्राट और महारानी के बीच
इससे एक बेहतरीन कहानी बन सकती है।
यदि नहीं,
आपको फिर भी अपना रास्ता खुद बनाना चाहिए।
लेकिन मैं गलत था।
मैं गलत था।
आप अंततः
इस सुनहरे पिंजरे में फंस गए।
यह चेन राज्य का हरम
यह नरभक्षी राक्षसों का अड्डा है!
क्या आपको लगता है कि केवल महारानी ही पागल हैं?
महाराज की स्थिति और भी बदतर है।
उन्हें पता है कि आप ग्रैंड प्रिंसेस हैं।
वह ज़ी फ़ेई को कभी इस दुनिया में जीने नहीं देगा ।
एक है परिवार।
दूसरा प्रिय है।
शेंग युनलिन, मुझे बताओ।
मुझे यह बताएं कि दोनों में से किसी को खोए बिना कैसे चुनाव किया जाए !
हुओ वान
क्या यही आपके राजद्रोह का बहाना है?
आप अपने प्रति नरमी बरतते हैं।
तुम्हें लगता है कि मैं तुमसे हार गया?
नहीं।
मैं भाग्य से हार गया।
भाग्य के हाथों खो गया।
और नारीत्व के बंधनों में जकड़ी हुई।
सब लोग मुझे मरा हुआ देखना चाहते हैं।
अच्छा!
आओ, मुझसे मुकाबला करो!
तुम सब भी मेरे साथ मृत्यु में शामिल होगे!
तुम मुझे मार नहीं सकते।
मैं अधिकार में रखूंगा
सुप्रीम पावर।
हुइयॉन्ग।
इस बार,
मैं यहाँ हूँ।
महारानी ने
राजा लियांग के साथ मिलकर विद्रोह की साजिश रची।
शाही रक्षक दल
और शेंग सेना द्वारा मारे गए।
वेई लिंग स्पष्ट करेंगी
कल रात तक सभी शेष गद्दारों को पकड़ लेना है ।
हाँ।
ग्रैंड ट्यूटर शी ने
महारानी के साथ मिलकर साजिश रची।
मेरी हत्या करने
और सत्ता हथियाने का प्रयास किया जा रहा है।
उसकी राजद्रोहपूर्ण महत्वाकांक्षा स्पष्ट रूप से दिखाई देती है।
महारानी सही थीं।
मैं शी फी को बर्दाश्त नहीं कर सकता।
इस दुनिया में किसी के पास नहीं होगा
जो मेरे पास नहीं हो सकता।
महारानी।
क्या?
महाराज मुझे इसकी अनुमति भी नहीं देते।
क्या मुझे अपने मृत पति का शोक मनाना चाहिए?
महारानी,
लेडी युनफेई, झी फी की मंगेतर थी।
आप नहीं।
आप ग्रैंड प्रिंसेस की उपाधि धारण करती हैं।
देशद्रोही के ताबूत को ले जाना
मर्यादितता का उल्लंघन है।
कृपया मेरे साथ महल में वापस चलें।
महाराज, कृपया दो बार सोचें।
यदि आप आगे बढ़ते हैं,
शिए परिवार को कैसे बख्शा जा सकता है?
महामहिम ने कहा
ज़िया परिवार ने विद्रोह किया
और शी फी को फांसी दे दी गई।
ज़िया परिवार को मात्र
सीमावर्ती क्षेत्र में निर्वासित कर दिया गया है।
पूरी तरह से नष्ट नहीं किया गया।
यदि आप अवज्ञाकारी बने रहते हैं,
ज़ी परिवार
पूरी तरह से मिटा दिया जाएगा।
महाराज, कृपया वापस आ जाइए।
मेरा पूरा परिवार
महाराज की दया के प्रति कृतज्ञता व्यक्त करते हुए प्रणाम करता है ।
अच्छी लड़की,
मेरे बेटे के जीवन में आपका होना
काफी है।
अपना ध्यान रखना।
जाना!
महारानी।
एक दूसरे को याद करते हुए
प्यार को बुझाया नहीं जा सकता।
मुझे जाने दो!
हुइयॉन्ग!
एक लंबे समय से संजोई हुई इच्छा
उन फटे हुए पन्नों को दोबारा लिखो।
हवा तेज होती है, बर्फ गिरती है।
अंतहीन पश्चाताप को लाल रंग से रंगने के लिए
लिए गए फैसलों पर कोई पछतावा नहीं।
खेल को आगे बढ़ने दो।
दुःख और सुख आपस में गुंथे हुए
फिर भी हम कर्म से बच नहीं सकते।
इस क्षणभंगुर जीवन पर शोक मनाओ
इतना मायावी
इतना अस्पष्ट
विदाई से नाराज़गी
एक दूसरे को याद करते हुए
प्यार को बुझाया नहीं जा सकता।
स्वीकार करने को तैयार नहीं???
कहानी को फिर से लिखना
और प्रार्थना करना???
एक लंबे समय से संजोई हुई इच्छा
???नींद में???
अचानक से फिर से वही साल याद आ गए???
काश मैं अपने पुराने सपनों को फिर से जी पाता!
उन फटे हुए पन्नों को दोबारा लिखो।